configuración del lector de código de
barras en la operación de inventario
punto de venta
en un punto de venta es muy común que se
utilice un dispositivo externo que emula
al teclado para registrar los códigos de
los productos este dispositivo es el
lector de código de barras
el lector de código de barras es un
escáner que por medio de un láser lee un
código de barras y emite o genera el
número que se muestra en ese código
impreso
hay escáner de mano y hay escáner fijos
como los que se utilizan en las cajas de
los supermercados
tiene varios medios de conexión los más
modernos usb bluetooth wi-fi
otros utilizan puertos serial
o incluso directamente al puerto ps2 del
teclado por medio de un adaptador
cuando se pasa un código de barras por
el escáner es como si se hubiese escrito
en el teclado el número del código de
barras
en contra pyme dentro de una venta se
pueden registrar cada uno de los códigos
de los productos de manera simultánea
sin que un código
reemplace al código anteriormente leído
sino que lo registre 11 hacia abajo y de
manera continua
esto es posible hacerlo con la
configuración del lector de código de
barras adecuada
dentro de él dentro de esa lectura del
código de barras el sistema retorna el
carácter f 4 que es como poner en
edición el renglón una vez el scanner
lee el producto inmediatamente en ese
renglón registra el código asignado a
éste y cuando termina de leer el código
del producto inmediatamente se ubica en
el siguiente renglón es decir que
retorna la tecla flechita hacia abajo
para que pueda digitar o leer el
siguiente producto en el listado que
tiene así fácilmente podemos escanear o
leer múltiples productos de manera
continua y todos van a quedar
registrados en la operación de venta
generalmente los lectores de códigos de
barras permiten ser configurados con
solo leer los códigos de barras
correspondientes a las configuraciones
que se van a aplicar
sin embargo los lectores conectados a
puertos seriales o usb permiten también
ser configurados directamente desde una
aplicación especial proporcionada por el
fabricante
para el caso del lector de código de
barras marca metro logic que es el más
común usado podemos ingresar a la página
de contable y allí poner slack lector
código de barras dentro de esta página
podemos ubicar la configuración que para
este tipo de lector podemos utilizar
allí dentro de la página encontramos un
enlace que nos muestra la configuración
de lectores meteorológica al dar clic en
él el sistema nos presenta una
estructura de códigos de barras que
podemos leer con el lector marca
metrológico para que inmediatamente
quede configurado
una vez leyendo estos códigos con el
lector
metrológico podemos ya trabajar
directamente dentro del sistema con está
pyme leyendo múltiples productos de
manera simultánea y el sistema los va a
ingresar en renglones diferentes y así
podemos optimizar el proceso de
facturación
recordemos en la pagina
www.pg.com es las lector código barras
allí se encuentra la configuración para
el lector de código de barras marca
metro logic
esto es todo acerca de configuración del
lector de código de barras